جهانــــــ  زیرنویســــ تقدیم می کند
www.3worldsubtitle.in
کاریـــــ از علیــــ پـاکـباز
alipakbazz@gmail.com
والا حضرت
واستون صبحونه آماده کردیم پدر
فقط فرانسو خیلی کوچیکتر از اونیه که
بتونه سینی رو بیاره
واسه همینم فیلیپ بهمون کمک میکنه
بله عمو
من از همه قدرتمندترم
میتونم بیارمش
ملکه من
صبح بخیر والا حضرت
به همه اعلام کنین که میخوایم
تو ماه می در کاخ ورسای
سخنرانی کنیم
دست بزنین
میبینین رسیدن به یه واکنش مناسب
چقدر اهمیت داره..؟
بله
هدف این بخت و اقبال اینه که
بهترین نشونه های انسانی
باید در یه کاخ
با شکوه و با عظمت
نشون دهنده سربلندی واقعی فرانسه باشن
توجه کنین
بایدشیوه بیان و حرف
زدن شمارو دوست داشته باشن
باید از رفتارتون حساب ببرن
همینطور دستور دادم تا
بهترین اساتید فرانسه رو مهیا کنن
که در تاریخ این جهان بی سابقه بودن
در باغ هایی که به لحاظ زیبایی و
طراوت واقعاً بی همتا هستن
بهشت
باید اینجا باشه
نور داره کم میشه قربان
مشعل ها
مادام
همینه..؟
از فردا تا یک هفته  ساعت 11
مواظب قد لباس باش
اگه رو حاشیه تودوزی
وایستی تا کمرت شکافته میشه
این قسمتش داره اذیتم میکنه
ممنون
"استاد "لی نوتره
آشنایی با شما واقعاً باعث افتخاره
زمان خیلی زیادیه که کار شمارو تحسین میکنم
"لی نوتره"
اگه از من میپرسی که
واقعاً خیلی اعتماد به نفسش بالاست
و به اسم پدرش وابسته ست
شیوه من اینه که اونو سرمشق قرار میدم
اونا نمیتونن با چاپلوسی به جایی برسن
اینا واسه همچنین آدمای بزرگی باعث افتخاره
البته وارد میشی..باید استعدادش رو داشته باشی
حالا حرف از غرور شد
الان یه خانوم اومد بالا آقایون
کی هست..؟
"مادام "دبارا
واقعاً شگفت زده شدم
"نقشه های موسیو "موو
چند نفر کاندیدای دیگه داریم "کلود"..؟
بعد از این سه تا قربان
ولی دیگه آخرشه
چقدر خسته کننده و واقعاً بی ادبانه
تصمیم مشخص من همینه
اگه درخواست های پادشاه اینقدر زیاد نبودن
خودم به شخصه باغ رو میساختم
دقیقاً سرور من
و توی این مدت
موسیو موو
مادام دبارا
"موسیو "دورا
این کت جدیده..؟
نظر خانومم بود
تا روز سه شنبه
حسابی گلی و کثیف میشه
ولی فکر میکنه تا اون
موقع این کار رو میگیرم
واسه همین کت یجور تجملاتی به نظر میاد
منطقی به نظر میرسه
آقایون سعادت آشنایی با شمارو نداشتم
"ژان ریس" و "دانیل لویل"
مادام سابین دبارا
همه واسه مصاحبه اینجایین..؟
بله و شما چطور..؟
منم همینطور
زمان زیادیه که تو پاریس هستین مادام..؟
دو سالی میشه
و قبل از این واسه کسی کار میکردین..؟
من همه پیمانکار های این منطقه رو میشناسم
همه جنتلمن های این منظقه
هیچ مرد جنتلمنی وجود نداره موسیو
من واسه خودم کار میکنم
حالا با همه همین الان قراره مصاحبه بشه..؟
ما که زود اومدیم اینجا
تا یه جورایی افراد کاندید دیگه رو بشناسیم
من تازه داخل بودم
خب چطور بود..؟
حدود یه ساعتی با اون طول کشید
همه جزئیات کار بررسی میشه
خب پس شما میدونین،باید ببینیم چی میشه دیگه
باید اونو حسابی تحت تأثیر قرار داده باشی
من واسه پدرش کار کردم
ناامید نیستم
همینطور اونم خیلی ناامیدکننده نشون نمیداد
مادام دبارا
خب آقایون
بهترینهارو واستون آرزو میکنم
کلود مولین هستم مادام
منشی استاد لینوتره
تا بحال با استاد ملاقاتی داشتین..؟
نه نداشتم
مادام
قربان
از آشنایی با شما واقعاً خوشبختم
خیلی وقته که کارتون رو ستایش میکنم
خوشحالم که اینجا اومدم
این نقشه ها مال شماست مادام..؟
بله یه سری از اونها
تو کل کشور دیده میشن
رو بقیه اونها هم داره کار میشه
هنوز تکمیل نشدن
هرچند همونجوری که در خواست شده طبق
راهنمایی شما دو مجموعه نقشه وجود داره
به نظرم پنجم و ششم
ممکنه اون پایین باشه
اونارو نگاه کردم
خب پس
میشه یه سؤالی ازتون بپرسم خانوم..؟
اختیار دارین استاد
شما به نظم و ترتیب اعتقاد دارین..؟
نظم..؟
نظم داخل محوطه
خب یجورایی خوشم میاد
با توجه به این نقشه ها ظاهراً هیچ
اثری ازش وجود نداره
موافق همچین چیزی نیستم
فکر میکنم به اندازه کافی داخل ششمی
اون الگوی مورد نظر وجود داشته باشه
به نظم و ترتیب داخل محوطه اعتقاد دارین..؟
نظم به این برمیگرده که بخوایم دوباره دوره
روم و رنسانس رو تجربه کنیم
چیزی که میخوام میگم اینه که مطمئناً
واقعاً همین چیزی نیست که مختص فرانسه باشه
و هنوز به وسیله
ما مشهور و معروف نشده..؟
که درست همین نیاز به نظم داره تا بتونیم
بهش برسیم
همه کار من
طبق اون قانونیه که شما تصمیم گرفتین
اونو رد کنین
واقعاً تعجب میکنم که
شما خودتون رو واسه یه
چنین چیزی کاندید کردین در صورتیکه
میدونین قراره با
یه آدم سنتی کار کنین
قربان..من
درباره کار شما
من که چیزی به غیر
از تحسین  کردم ندارم
شما اولین نفری بودین که از این تکنیک ها
استفاده کردین
باید واقعاً ازتون عذرخواهی کنم اگه بهتون
اهانتی چیزی کرده باشم
ممکنه..خانوم
اگه شما هم بین مردم معروف بودین
و دائم مسخره میشدین
همونجوری که خونواده ام مسخره شدن
دوباره درباره این بحث فکر میکردین
روزتون بخیر
سه دقیقه..چی فکر میکنی..؟
مصاحبه چطور بود خوب بود..؟
نه زیاد خوب
موردی رو مد نظر دارین استاد..؟
پادشاه میخواد ثابت کنه که عیبی
تو کار وجود نداشته
و به غیرممکن برسه
اطراف منو یه سری آدم بی تمدن گرفتن
شک ندارم که اگه اونو ناامید کنم
باعث مرگم میشه
احتمال زندون بیشتره
دستاتو بهش آلوده کن تا نتیجه شو ببینی
اگه پدرت بود اینکارو میکرد
یه سری گفتی که هیچ مردی
هرچند اگه مشهور باشه
نمیدونی چی میخواد تا
وقتی که اونو بهش بدی
درسته
یه آقای محترم میخواد تورو ببینه
آقای لی نوتره
اینجا..؟
نگران نباش..من می مونم
بجنب
اوه
بیا
برو
الان خدمت میرسن مادام
پدرم باغبونی رو یادم داده
منو تشویق کرد تا زیبایی رو ببینم و
دوباره بسازمش
نه به عنوان یجور تمرین بلکه بعنوان اعتقاد
گفت که خدا مارو اول
از همه تو یه باغ گذاشت
و زمانی که بهشت رو گم کردیم سرنوشت ما
این بود تا بگردیم و دوباره بسازیمش
ولی فقط بعضی از ما لیاقت دونستن چنین
چیزی رو بدست آورده
فقط بعضی از ما چنین لیاقتی داره
قبل از اینکه امروز بیای واسه مصاحبه دربارت
تحقیق کرده بودم
یکی از اون کوزه
های منو تو جابجا کردی
درسته
کنجکاو بودم
زیاد وقتت رو نمی گیرم
دوباره به اون نقشه هات نگاه کردم
تو خیلی بهشون توجه نکردی
این منو آزار نمیده
در واقع یجوری باهاش کنار اومدم
نگفتم به نقشه های تو توجهی نمیکنم
گفتم نظمی داخل اونا من نمی بینم
این بی نظمی بیش از حد
همون بهشت توئه..؟
من اینجوری دنبالش میگردم
امروز درباره شهرت و فشاری که واسش
تحمل میکنی حرف زدم
یه فرصت دیگه بهتون میدم
ولی خانوم توی دنیای من
اگه هرج و مرج و
آشفتگی هم به دستور پادشاه باشه
همونم باید طبق قانون باشه و انجام بشه
عصر بخیر
بعد آقایون
آقایون
به ورسای خوش اومدین
امیدوارم که راه اینجا رو خیلی راحت
پیدا کرده باشین
اون نقشه ای که فرستادین خیلی دقیق بود
ممکنه واسه برگشتن دوباره بهش نیاز داشته باشم
پس باید اینجارو بیشتر بهتون نشون بدم
"مادام دبارا..آقایون "سالوم" و "دویل
اونا دارن انبارهای آب مارلی رو درست میکنن
و از اون سمت به
طرف ورسای کانال آب میسازن
که امیدواریم کمبود زیاد آب
رو یجوری تو اینجا جبران کنه
مادام
آقایون
مادام دبارا قرار شده که در
ورسای باغ "راک ورک" رو بسازن
آب یا بهتر بگم که کمبود آب
یه مشکل اساسی خواهد بود
استاد،جاه طلبی های پادشاه خیلی
زیاد از حده و یکسره عوض میشه و کار ما
اینه که جلوی اینارو بگیریم
با احترام باید عرض کنم که کسی نمیتونه جلوی
چنین چیزای بزرگ رو بگیره
دستورات پادشاه بزرگ نیستن دویل
اونا فقط یه سری دستور هستن
خب بله ولی کانال تا
یه اندازه ای میتونه آب برسونه
وقتی که شروع به ساختن کردیم
تصور میکردم که
گذشته جزئی از تاریخ دیگه
کار ما اینه که طبیعت رو مجبور کنیم تا
به خواسته های ما تن بده
اونم با توجه به برنامه
هایی که درحال حاضر داریم
ولی موسیو پول همینجور داره خرج میشه
کانال باید آب کافی رو به باغ های
ورسای میرسونه..چون باید این اتفاق بیفته
این وظیفه شماست
مادام
این بخش در واقع نقشه شماست
تصور میکنم نظریه شماره 6 شما
این قسمت واقعاً واسه خودم
مهم و اصل به حساب میاد
میبینین..؟
کامل با آخر نقشه شما مطابقت داره
الان دیگه میتونین حجم و وسعت این
کار رو ببینین
بله
اینجا یه منطقه بزرگ و همواره
منطقه اصلی با چندتا ردیف پله
دقیقاً
جایگاه ارکستر
قراره که اینجا باشه
ارکستر..؟
یه سالن رقص..؟
سالن رقص بیرون ساختمون
اینجا پر از ساختمونه
هرچی تجهیزات لازم داشته باشی آماده میشه
هرجور تزیینات و کارایی که به نظرت جالبه
انجام بده
وقت زیادی نداریم
اینم بودجه
سعی کن بیشتر از این نشه دیگه
استاد..؟
واسه چی من..؟
این باغ ها باید
به اندازه کافی بزرگ باشن
تا صداهایی غیر از
صدای خودم رو شامل بشن
مامان
الان میام
مادام دبارا
موسیو..ببخشین که اینجا تو خونه مزاحمتون میشم
ولی داشتم دوباره روی نقشه ها کار میکردم
اگر..اگر ما
یه مخزن آب روی تپه بذاریم
به اندازه کافی آب داریم تا فواره ها رو
بکار بندازیم
و ساخت و ساز رو جلو ببریم
اگه آب رو دائم بازیابی کنیم دیگه آب
لازم نداریم
فشار به اون نیرو میده
تا دوباره از اول شروع کنه
و یه نهر اینجاست
اینجا زیر زمین
اجازه هست..؟
البته
خیله خب ممنون مادام
این جزئیات رو یه بررسی می کنم
واقعاً عذر میخوام که با
اینا کارتون رو بیشتر کردم
من واسه این کار ساخته شدم
عین یه گیاه خوب تسلیمم
واسه یه میز بازی یه ساعت صبر کردیم
مونتسپان" و "لوزان" به اونا مهلت ندادن"
به هر حال خبر اومد
که خونه اش آتیش گرفته
متوجه شدیم که این خبر حرکت آخرش رو
واسه برد خراب میکنه
ظاهراً که نشد
مارکیز همچنان به بازی خودش ادامه داد
بچه هاش که امنیت
داشتن دیگه چیکار میتونسته بکنه..؟
این هوش بالای اونو نشون داد و واسه همین
براش کف ردن
این لباس چطوره بهم میاد آندره..؟
آندره گوش میکنی چی میگم..؟
خیلی خوبه و جالبه
داری چی میخونی که اینقدر مهمه..؟
یه سری نقشه ست
مربط به ورسای
همون نقشه هایی که اون زن آوردشون خونه..؟
آره
می دونم
دکمه این دستکش هارو واسم بازشون کن آندره
از دست این دکمه های سفت و محکم
شاید همینه که باعث شده
واسه هم ساخته شده باشیم
تو واقعاً خلاقیت داری
ولی نمیتونی رفتارای خوب و درستی داشته باشی
اینو فراموش نکن آندره
من همون آدم کاربلدم
تو فقط یه باغبونی هرچند که معروفی دیگه
بدون من واسه خوشبختی بیشتر..خب
یجورایی باید از تخیل خودت استفاده کنی
این بیشتر از اون چیزیه
که واسه یه روز کافیه
چی
کجا دارین
دارین کجا میرین..؟
لوک..؟
ظاهر خودتونو ببینین مادام
صبح کی بیدارشدی..؟
دوباره نخوابیدی..؟
یادم نمیاد
باید بیشتر مواظب باشین
اینجوری پیش بری دووم نمیاری
بعدش چی به سر ما میاد..؟
همیشه یه فکری واسش میکنم
امروز اومد
چی نوشته..؟
اینارو میشناسی..؟
موسیو دورا
باید بدونی که رفتارت با خدمه چجوری باشه
وگرنه همه چی از بین میره
اونایی که قبل از این داشتی
تو یه زمین دیگه منتظر هستن
دوباره واسمون دردسر درست نمیکنن
همینجور اونایی که الوار درست میکنن
یکی از دوستات تو مصاحبه سفارش اونارو کرد
ممکنه به اینجاش فکر نکرده بوده دیگه
یعنی تو فکر کردی..؟
اگه تو شکست بخوری همه ما شکست خوردیم
درسته..واقعاً سخته ولی واقعیته دیگه
خب
خب بعد از یه
کم سؤال پرسیدن فهمیدم که
دستمزدها دست کیه
و هرکسی که کارگرهای خوبی داره
خیلی بدست میاره به غیر از تو
به لطف اون دوستت موقع مصاحبه
واسه یه سری شکست سختتر از دیگرونه
تازه منم یه زن خیلی بد اخلاقی دارم
و به چیزایی که پایانشون شکست بوده
عادت دارم
اون دستورات دقیقی رو داده
که با چیزی که
گفتم جرأت ندارم مخالفت کنم
دستورات..؟
ازش کار بخواه
خب یه مردی عین هویج در مقابل یه
همچین قدرتی تسلیم میشه
تازه من یه چندتا بچه کوچیک دارم
بهشون افتخار میکنم
حتی اگه یه جایی
حقیر و بیچاره افتاده باشم
الان میتونم اینو در بیارم..؟
یه دعوتنامه واسم فرستادن و
منو به لوور دعوت کردن
اوه خدایا
باید شامم باشه..انتظارش رو داشتم
خیلی خوبه
بقیه هم اونجا هستن..؟
ورسای باید قلب قلمروی ما باشه
که نمونه های روشنی
از انسانیت داخلش ساکن بشن
سزاوار خدایان قدیم باشه
تا در حال تماشا باشن
و انعکاس اونها در
این باغ ها دیده بشه
جایی که هر طرفش
یه هیجان خاصی داشته باشه
فواره هایی که آرامش دهنده باشن
و به گوش هایی
که زنگ میزنن آرامش بده
درختانی معطر با کلی شکوفه نارنجی که
بادی ملایم بوی اونها رو پخش میکنه
چه نوری..چه زیبای شکوهمندی..چه امدی
ورسای..ورسای
ورسای
اوه ببخشین
به گمونم از این طرف باید بیاین مادام
به نظرم یه کم هوای خنک شبانه در
اینجا وجود داشته باشه درسته مادام..؟
ممنون
بار اولتونه که توی دربار هستین مادام..؟
یعنی همین جایی که الان هستم..؟
تصور میکردین که کجا باشین..؟
خب نمیدونم
یه مهمونی واسه باغبونهای ورسای
یه مهمونی روستایی..؟
چقدر خوب
یه تاج پادشاهی در
بین این همه زن بیوه
فکر میکنم که
این مراسم رو یه مقدار جدی نگرفتم قربان
"آنتوان نمپار دکومونت" هستم
"مارکو دگیلهیم".."دوک لوزان"
آنتوان
سابین دبارا
خیلی خوشبختم
حالا اجازه بدین قصر رو بهتون نشون بدم
درباره ما چی میدونین مادام..؟ما موش های تو
تله هستیم..؟
هیچی نمیدونم..واقعاً متأسفم که اینو میگم
زمستون..تابستون..پاییز..بهار ما اینجاییم
نمیتونیم بدون اجازه پادشاه اینجارو
ترک کنیم
بله،عین موش تو تله
یه جمع کوچیک..حدود 2000 نفر هستیم
همه همدیگه رو میشناسن
همه کار کردن تلاش
کردن تا عضو گروه بشن
تلاش خودشون رو کردن..؟
جنگ کردن..رابطه داشتن و یه چنین چیزایی
مارکیز مونتسپان عین همیشه بازم دیر کرده
اون معشوقه پادشاهه
حداقل 4 تا از بچه هاش متعلق به اونه
ولی پادشاه به یکی دیگه توجه میکنه
الان نوبت یه ستاره جدیده دیگه
اوه..؟
"مادام "مانتنتون
و اونم اینجاست..؟
خودش رو فدای خدا کرده
هرگز در چیزای الکی
عین مهمونی ها شرکت نمیکنه
برعکس یه سری دیگه
نگاه نکن
اونا دارن درباره ما حرف میزنن
مادام دبارا
شما
من..من دیر کردم..؟
نه
زود اومدم..؟
پس چی..؟
اینجا
یکی از باغبون هاتون..؟
عالیه
باید مارکیز رو واسه شام همراهی کنم
میتونم دوست جدیدم رو به شما بسپارم
هواشو داشته باشین..؟
البته
خب پس همراهیش کنین موسیو
آخه لاشخور جماعت همه جا هست
باعث افتخار من بود
مادام
زندگی فوق العاده ای به نظر میرسه
ولی ممکنه در حال رفتن و آمدن باشی..؟
آره
دائم اینور و اونور هستم
و الانم همه دارن میرن به ورسای
به یه دهکده
تو با اونا نمیری..؟
برم یواش یواش دیوونه میشم
اونا فکر میکنن که شما سبزی و اینجور
چیزا پرورش میدین..؟
شما این غرور منو نمیبینین مادام
کاملاً مطمئنم که شما هیچ غروری ندارین
شما چطور مادام سابین دبارا..؟
چنین استعدادی دارین..؟
اون کلاه منو یادتونه
فراموش کردنش واقعاً غیر ممکنه
خیلی گرون قیمت بود
و کاملاً غیر ضروری
نولی
کلم عزیز من
موسیو
زود باش یه بوسی بهم بده وگرنه
اینو بد توهینی به خودم میدونم
عجب کلاه فوق العاده ای
واقعاً اینجوری فکر میکنی..؟
دارم امتحانش میکنم..آخه من که اصلاً کلاه نمیذارم
نه
میترسک کلاه گیسم بهم بریزه و خراب بشه
و اما ایشون کی هستن..؟
بانوی عزیز زحمت نکشین
اجازه بدین به من
میشه من
شمارو به والاحضرت فیلیپ دوک "اورلیان" معرفی بکنم..؟
والا حضرت،ایشون مادام سابین دبارا هستن
خوشبختم مادام
چجوری یه زنی با چنین لطافتی اینجا
اونم با آندره سفالگر
نشسته خوش و بش میکنه..؟
باید اعتراف کنم که خودمم یه سفالگر هستم
والاحضرت
واسه استاد در ورسای کار میکنم
واقعاً نمیتونم چنین تصوری بکنم
حالا به ما بگو چطور ممکنه
اوه بذارین مارکی "دواس" رو بهتون معرفی کنم
استاد لی نوتره..مادام دبارا
خوشبختم
ولی هنوز این معما باقی مونده مادام
یه چنین خانوم با کلاس و جاافتاده ای
اینجا با نولی چیکار میکنه..؟
بعنوان یه کسی که یه زندگی متفاوتی داره
دارم حرف میزنم
واسه این عذرخواهی نمیکنم..اینو درباره خودم دوست دارم
جواب بدین مادام
نذارین اینقدر حرف بزنم
این تنها کاری بود که
واسه پول درآوردن یاد داشتم
و از کارتون لذت میبرین..؟
شمارو هیجان زده میکنه
توی سختی ها خیلی بهم کمک کرده
و یجورایی منو مستقل کرده
عزیزترینم
کاری که بهم گفته شده رو انجام میدم
حتی ازدواج کردن با یه
زن درشت و بزرگ آلمانی
در هر صورت اعتراف میکنم از زن آخرم
بیشتر دوسش دارم
که الان عین یه
گل میخک مُرده خدارو شکر
منو ببوس همسر عزیزم
الان بدجوری نیاز داریم
عالیه که به شریک زندگی یه نفر دسترسی
داشته باشی
عزیزم داریم خیلی بی ادب میشیم
"بانوی دوک "اورلیان"..پرنسس پالاتین
با اجازه مادام دبارا رو بهتون معرفی میکنم
نولی،مادام دبارا به چه کاری مشغولن..؟
عزیزم اینو گوش کن خیلی جالبه
ایشون باید آبشار ورسای رو طراحی و بسازنش
یه چنین چیزی تا
حالا توی باغ ها نبوده
چقدر جالب
من همیشه مهندسی کردن رو ستایش میکنم
مادام باید بهم قول
بدین که بهم نشون میدین
شاید والا حضرت
علاقه داشته باشن داخل آبگذر لووسین ناهار بخورن..؟
داخل کشوره..؟
همیشه توی کشور گم میشم
ولی الان که باید به بیرون ورسای بریم
یه آدم ترسو میشم
یه موجود بدبخت بیچاره
میخوایم که بیایم استاد لی نوتره
به نظرم همه باید بیان
بفرمایین مادام دبارا
بریم باهم یه دوری بزنیم و واسم
از این پروزه خودتون بگین
با کمال میل والا حضرت
خب نولی..مادام دبارا حسابی زنم رو
ذوق زده کرده
شمارو هم ذوق زده کرده..؟
فکر میکنم ایشون تو کار خودشون حسابی
باهوش و وارد هستن
واقعاً اینجوری فکر میکنی..؟
خوشحالم
مرد خوب
نون شیرینی..؟
ممنون قربان
فکر میکنم سخنرانی خوبی داشتم
درسته
بهترین نمونه های انسانیت حتماً
از اون لذت بردن
ما با سنگ درستش می کنیم ولی
میتونم بگم که اون از لحاظ
سنگینی تو این حالت
به اندازه پر هم نیست
برادرم بهم گفته که تو از
ایده های جدید توی باغ حسابی استقبال میکنی
چرا..؟
متقاعد شدم که دیگه
طرز فکرم رو گسترش بدم
امتحانشون کردین..؟
آره به عقیده من که مناسب اینکار هستن
مناسب..؟
پارسال مهمونی لباس محلی
حوری ها و چوپان هارو داشتیم
و یه ذره ام جالب نبود
همه اون چهره های یاغی با کلاه گیس های زرد
عین این قدیمی ها به نظر میومدیم
یه در به سمت کمال گرایی میخوام
تا مردم بتونن بهترین حالت خودشون رو ببینن
واسه شوخی کردن دیگه خیلی پیر شدیم
کار فوق العاده ای خواهد بود
مسئولیت کار با منه
آره
همینطوره
آندره
اونجا داخل تاریکی ندیدمت
از عصری که داشتی لذت بردی..؟
به گمونم به اندازه تو برده باشم
تو با اون زن بودی
آماده
خیلی نترسی مادام
میدونی شوهرم و مارکیز عاشق
همدیگه هستن..؟
اینم دلیلی نشده که بچه دار نشیم
خیلیم دوسشون داره
وقت جنگیدن خیلی شجاع و نترسه
و آدم خوش قلبیه
من از انتخابم خوشحالم
یه چیز دیگه درباره کشور
مربوط به کثیف بودن اون میشه
همه جاش همینجوریه
یا پر از کثافت های حیوونهاست
کشور پر از کثافته
بعضی وقتها فکر میکنم که سختی ها
منو تو زندگی شکست دادن
وقتی به یه همچین جایی میام
کم کم یجور شجاعت
وجود منو در بر میگیره
و با مسائل راحتتر کنار میام
بیشتر این حس رو داری..؟
بیشتر وقتها
همسرت هیچ وقت پا به پا باهات نمیاد..؟
اینکه اون با تو بیرون نمیاد
بقیه اوقات چی غیر از الان..؟
واقعاً خیلی رک هستین مادام
ما باهم توافق کردیم
وقت صحبت کردن درباره چنین چیزایی حس
بی وفایی میکنم
شما هم ازدواج کردین..؟
نه
همسرم مُرده
واقعاً متأسفم
امروز گفتین که آدم بی پروایی هستم
ولی واسه بی پروا
بودن باید از امنیت بگذری
ولی فکر میکنم این امنیت باشه که منو
ول کرده
چی شده..؟
هیچی
اون
دوست دارم ازش رد بشم
البته
بیا
یه چیزی هست که باید ببینیش
این جای مقدسیه
ملکه فوت کرده
ممنون لطف کردین
وقعاً سرعتت خوبه
پیک نیک بهت خوش گذشت آندره..؟
خوب بود مادام..از اتفاقات خبر دارین چی شده..؟
اتفاقات..؟
یعنی چی،کدوم اتفاقات..؟
ملکه مُرده مادام
ملکه
اون مُرده
پادشاه میتونه دوباره ازدواج کنه..؟
ولی فکر نکنم با دوست شما مارکیز
واقعاً واسه مونتسپان متأسفم
مواظب باشین مادام
کاریـــــ از علیــــ پـاکـباز
alipakbazz@gmail.com
مادام دبارا
استاد
یه کم پیشرفت داشتین
یه سرکارگر جدید دارم
موسیو دورا
مجبور شدیم خاک زیر فواره رو زهکشی کنیم
زمین خیلی آب داره
این از مشکلات همیشگی باغ هاست دیگه
ممنون
گاهی وقت ها یادتون میره غذا بخورین..؟
این یجور گوشت کوبیده شده ست که
مادام "دلاتور" درست کردن
اون به اردک ها علف میده
این تنها کاریه که میتونه انجام بده
یه چیز ضروریه که باید قبولش کنی
واسه چی میخندی..؟
یه زن ایرلندی بود که مُرد
و همسرش روی قبرش این رو نوشت
اینجا "النور فیتز جرالد" دراز کشیده
پاکدامن بود و گناه زیادی نداشت
عجب نجابتی
فکر میکنی قبل از
مُردن اینو بهش نشون داده..؟
اگه من بودم که یه
تیر زده بودم توی چشاش
ممکنه میخواسته آدم راستگویی باشه
پادشاه چطوره..؟
گمون میکنم شوکه شده
زن بیچاره اسپانیایی
بهش فکر کن که سرش شکاف خورده و
کل بدنش تمیز شسته شده
وهمه دوستاش..خدمتکاراش و خلاصه همه
باید دور میز جمع بشن
واسه چی سرش رو شکاف دادن..؟
تا ببینن علت مرگش چی بوده
شما باید تو مراسم
تشییع جنازه شرکت کنین درسته..؟
خب باید برم دیگه
من پادشاه هستم موسیو
میشه لطفاً..؟
بیا برادر
اگه پادشاه چیزی نخوره فرانسه هم نمیخوره
باید من به کل فرانسه غذا بدم
و شما هم باید باهاش یجوری کنار بیایین
من گرسنه نیستم
ژله گل سرخ آوردم
لیمو نداری..؟
میخوام برم مارلی
میخوام تنها باشم
سعی کن بالاهاش رو کج نکنی
زیباترین های من
موسیو دلاکانتینی..؟
مادام سابین دبارا هستم
از ملاقات با شما واقعاً خوشبختم
من از طرف اداره ورسای بعنوان سرپرست
انتخاب شدم
تا به اندازه نیاز از شما درختچه بگیرم
من با خودم یه
سری درختچه چند ساله آوردم
تصور کردم که میتونیم باهم عوض کنیم
این چهار فصل..؟
بله به نظرم
عالیه
همینطور رنگ خوبیم داره
گفته یه سری گیاه داری ..؟
اونارو داخل ارابه گذاشتم
میخواستم اونارو تا اینجا بیارمشون
ولی ظاهراً کسی نبود تا اونارو بیاره
میخواستم تنها باشم اونارو فرستادم که برن
اگه میخواین تنها باشین میتونم برم بعد بیام
نه..نه..نه
تازه فهمیدم تو همون کسی
هستی که امروز نیازش دارم
هیچی الان واسم بهتر از این نیست
که باغبون پادشاه
واسم از گیاهان و
درختچه های چند ساله بگه
بذارین مادام تا بهتون کمک کنم
لطف دارین موسیو
شما حسابی خودتون رو وقف
این درختان گلابی کردین استاد
من خیلی اونارو دوست دارم
ولی نه دیگه خیلی زیاد
فکر میکنم که استاد
یجورایی دارن منو گیج میکنن
گیج..؟
خب آره راستش من درباره کتابتون
در مورد درختان گلابی میدونم
کتاب درباره درختان گلابی..؟
اوه آره من یه
کتاب درباره گلابی ها نوشتم
به گمونم  داخل کتاب
گفتم که خیلی دوسشون دارم
باور دارم که همینجوریه
و درختان گلابی
شما به گل هم علاقه دارین استاد..؟
مادام دبارا من خیلی زیاد
تموم گل هارو دوست دارم
هرچند که طبق حرف استاد لی نوتره
اجازه ندارم
تو ورسای اینقد علاقه داشته باشم
فقط گذاشته یه چندتا باغچه کوچیک داشته باشم
امیدوار بودم وقتی اونجا می مونیم بشه
یجوری نظرش رو عوض کرد
هرچند که
شما الان واقعیت رو درباره من فهمیدین مادام
ممکنه همه چیو فراموش کنیم و عین قبل به
حرفمون ادامه بدیم..؟
امروز من
موسیو دلاکانتینی هستم
دقیقاً
و هستین
واسه رفتن به ورسای حالتون بهتره والا حضرت..؟
خیلی زیاد
واسه بچه ها خوبه
که از شهر دور باشن
میدونم که این واسه همه واقعاً فاجعه ست
در هر صورت حس کردم که نباید بناها
رو میفرستادم بیرون
مگه اینکه خودم جابجا بشم
شما با بناها آشنایی دارین مادام دبارا..؟
در حال حاضر من دارم باغ های شمارو
تو ورسای میسازم
کدوم ساخت و ساز..؟
"باغ "راک ورک
با اون آشنام
نمیتونم ادعا کنم که همه اونجا با منه
استاد لی نوتره یه سیناپس اولیه ازم گرفتن
و ازش یه نقشه عالی درست کردن..پس
مخالفت منو میبینین
استاد رو تحسین میکنین مادام..؟
اون کاملترین آدمیه که واقعاً میشناسم
یه کاری کردین که دیگه کسی نتونه منو
اینجوری ببینه و توصیف کنه
اینها گل های شما هستن..؟
همسرم تازگیا فوت کرده
اینو شنیدین..؟
بله والا حضرت
روز ازدواجتون رو یادمه
امیدوارم همین باشه،آخه خیلی پر هزینه بود
هرچند که باباش کلی از هزینه هارو داد
ذهنی و فکری مشکل داشت..خدا رحمتش کنه
از خونواده با اصالتی
بود ولی ویزگیهای خوبی نداشت
اون واقعاً  گناهی نداشت
ولی خیلی خوب بود
و خودشو وقف من کرد
بعد از فوتش اینو پیدا کردم
این یجورایی تقویم زندگی ماست
درست عین بچه ها مینوشت
اینجارو میبینی..؟
امروز یه شاخه گل از والا حضرت گرفتم
و زمان و مکانش رو هم حتی نوشته
این زندگی این زن بیچاره و حقیره
از دست دادنش رو حس میکنم
باید دوست داشته باشم تا دوباره ازدواج کنم
این بار کسی رو انتخاب میکنم که
اهل ایالت نباشه
والا حضرت کسی رو زیر نظر دارن..؟
آره ولی اون زن دیندار و مذهبیه
بیشتر وقتها توی اتاقش میچرخم و ما هم
فقط میشینیم حرف میزنیم
ولی آرامش چنین لحظه ای رو دوست دارم
آرامش
متأسفانه اون اصل و نسب درستی نداره
خب میدونین دیگه واسه
همینم به بن بست خوردم
اگه میشد با زنی ازدواج کنین
که خودتون انتخاب کردین
لازمه که بقیه هم بدونن..؟
اگه بین اون زوج یه مراسم خصوصی بود
دیگه کی توی موقعیتی میبود که بتونه
درباره نتیجه اون باهاتون بحث کنه..؟
وقتی این کار انجام شده دیگه خیلی احمق هستن
که همچین کاری بکنن
بله
در حدی زیاده که نمیشه مخالف بود
و شما چی مادام دبارا..؟
چی بهتون هیجان میده..؟
کسی رو دوست دارین..؟
نمیتونم بگم
چرا..؟
چون
چون یجورایی شخصیه
چی اینقدر شخصیه که نمیشه با دوست داشتن
در میون گذاشتش..؟
دیگه وقتشه مادام
که هردو بی خیال گذشته خودمون بشیم
و توی زمان حال زندگی کنیم
باید یه نامه از یه باغبون به یه باغبون
دیگه بنویسم
بهتره که بگیم بجای
جوونه زدن این دونه ها
شمارو میبرم به دربار
جایی که همیشه
جلوی چشمام باشین
نباید روزمون رو داخل باغ فراموش کنیم
مادام دبارا
هنوزم با لوازمت درگیری آندره..؟
کمکم میکنه تا فکر کنم
واسه شماست
گل زنبق داره
گمون میکنم از طرف پادشاه باشه نه..؟
اون یه دعوتنامه ست..؟
چیزی هست که لازم داشته باشین مادام..؟
آندرهووتا این حد محرمانه ست..؟
باید تورو در جریان بذاریم چون پرسیدی
که دارم آخر هفته
به سمت "فانتن بلو" میرم
فانتن بلو..؟
نمیدونستم که اونجا کار میکنین
مارکیز باید فراموش کرده باشه
من خودم تنها میرم اونجا
روشنتر بگم مادام..کار من همینه
اگه ممکنه منو ببخشین
مادام دبارا
اونو هم باید یه قسمتی از زندگیت به
حساب بیارم..؟
آنره،یه سازنده..؟
من یه سازنده هستم مادام
تو با این کار زندگی خودتو میچرخونی
خیلی جالبه
ممکنه بین تو و
اون یه حسی وجود داره
همینطوره
هرچند که باید بخوام اونو
از زندگیمون جدا نگهش داری
اگه این رابطه نامشروع تو دهن مردم بیفته
آبرو و حیثیتم پیش همه میره
واقعاً مزخرفه
باید یادتون بیارم مادام که شما خودتون
این راه رو شروع کردین
تو و فقط خودت
خواستی که اینجوری زندگی کنیم
و اینکارو کردی مادام
وقتی یبیشتر از همیشه بهش نیاز داشتم
آندره
حس میکنم الان درست لب پرتگاه هستیم
سعی میکنم تا خودمونو نجات بدیم
میدونی چه صدمه ای بهمون زدی..؟
ولی همونجور که میخواستی آزاد بودی
تا زندگیت رو بکنی
بدون اینکه از من خجالت بکشی
الانم ازت میخوام یه لطفی در حقم بکنی
باید تصمیم درستی بگیری آندره
منو از خودت دور نکن..التماس میکنم
یه بار بهت التماس کردم
یادته..؟
بذار منم همون سفارشی که
تو بهم کردی رو بکنم
گفتی این جریان به یه حس خاص مربوطه
ولی ما نمیتونیم باعث بشیم تا اون
یکی دیگه حس خاص بودن بکنه
فقط باید قبولش کنیم
یه جا دیگه دنبال آرامش بگردیم
با دیگرون
این یه توافق صادقانه ست واقعن
بهش عادت میکنی
این چیزیه که گفتی
ریشه ها چجوری هستن..؟
یه کم خشک هستن
میذاریم شب خیس بخوره
ممکنه لازم نباشه
خب پس ببرشون به یه جای امن
باید این پله هارو بپوشونیم
طناب بیشتری میخوایم
غذا بیشتر لازم داریم
گرم باشه
شما برین من خودم ادامه میدم کارو
مادام دبارا
من لی نوتره هستم
مادام
کسی رو تا بحال دیدی که
بدونی یه نقشی تو زندگیت داره..؟
به نظرم که بیوه ای
تا کی باید تنها باشی
میدونم که یه مدتیه آندره یجور راز واسه
خوشحال کردنت داره
ولی جاه طلبی شوهرم فقط بواسطه ازدواج با من
شروع شده
تو اولین سرگرمی اون نیستی
و به گمونم در حال حاضر
فقط تو یکی نیستی
تو که میای و میری
میفهمی که چی میگم مادام
این مناسب من و شوهرمه
خیلی خوشگلی
دریچه کانال رو که به مخزن آب وصل میشه رو
که به فواره میرسه پیداش کردیم
اگه اونو پر کنیم فشار
توی لوله ها کار میکنه
و میتونیم باغ رو پر از آب کنیم
انجامش بده
بعد
از چوب استفاده کنین تا اونو نگه داره
باید دریچه کانال باز شده باشه
کمک بیشتری لازم دارم
پس دعا کن
این به جهنم
ممنون
درست میشه..؟
درست میشه
پله ها خیلی ضعیف بودن
دریچه رو باز کرده بودن
نمیتونن تورو بخاطر اون یا طوفان سرزنش کنن
باید چیکار کنیم..؟
خودتو هماهنگ کنی با شرایط
عین یه گیاهی که درست پرورش داده شده..؟
درست عین همون گیاه
واقعاً من یه قسمتی از
سرگرمی تو به حساب میام..؟
به هیچ عنوان
به این چیزا عادت ندارم
این درسته واقعاً..؟
تو هستی..؟
نه
از وقتی تورو داخل باغ دیدم باهات
روراست نبودم
قلبت خیلی تند میزنه
مال تو آروم میزنه
واسه یه همچین چیز ناآشنایی چیزی واسه
نشون دادن ندارم
اگه گرسنه ای من سیرت کنم
اگه دیوونه شدم تو بهم بگو
دیوونه نیستی
هنوز چیز زیادی از من نمیدونی
گرسنه ای..؟
بدجور
تو خوشحال نیستی..؟
آره هستم
همین چیز باعث گریه من شده
نمیتونم
از من اینو نخواه
چی باید بگم..؟
این یه کار تازه  و جدیده
تا زمان نامعلومی ادامه بدین..؟
اینو از ما میخواین..؟
تو با مادام دبارا کار میکردی
از این طرح حمایت میکنی..؟
والا حضرت با اجازه باید بگم
که منم به اندازه شما از اول به
این کار شک داشتم
ولی الان..؟
با حرف های خودش منو قانع کرد
حتی الان وقفه ای که تو کار افتاده بخاطر
عوامل طبیعی بوده والا حضرت
کمال تسلیم طبیعت نمیشه
اونا دیگه چی هستن..؟
خب قربان واقعاً خوشحالم که اینو
از من پرسیدین..چون
این یجورایی ماهیت مادام دبارا ست
عجیبه قربان
میتونم بهتون نشون بدم والا حضرت..؟
یادت میاد که درباره حوری
ها و چوپان ها چی گفتم
هرچقدر پیرتر میشیم همه
چیو روشنتر و بهتر میبینیم
این پروژه
واقعاً درخور ما هستش..؟
از دید مادام دبارا چنین
چیزی تا حالا بی سابقه بوده
فقط میتونیم به مبتکرین این کار بگیم که
یجورایی شما بهشون اعتماد میکنین
ولی وقتی زیبایی میتونه با چنین تصوری
معنی پیدا کنه
پس هنرش بیشتر از اون چیزی که میدونم
واقعاً سزاوار پادشاه هست
من که فقط گل
و لای و کثیفی میبینم
حرفای تورو بعداً ارزیابی میکنم
در حال حاضر مادام دبارا
رو در جریان امور بذارین
باید ایشون رو توی "فونتین بلو" ببینم
من نمیدونم
جریان این چیه
یا چه نقشی توی این ضرر ما داشته
آخر بدی واسه هردوی ما داره
و واقعاً واسه چنین چیزی متأسفم
"خوش اومدین به "فونتین بلو
آنتوان
چقدر خوشگل شدین
گمون میکنم که این اجباری باشه
دقیقاً..هرچند که بیشتر خانوم ها اینو یجور
چالش میدونن
با اطمینان باید بگم که چنین نشونه ای
در شما نمی بینم
دربارش به من نگو مادام
همینجوری بخاطر هزینه ها ضرر
کردم و بدتر از اون
اینه که مزاحم قماربازی من میشه
باید اعتراف کنم که همراه
شدن با شما واقعاً باعث افتخاره
چطور مگه..؟
یه سری از افراد
اینجا منتظر دیدن شما هستن
من که کسی نیستم
چی واسشون جالبه..؟
خودتون جواب بدین مادام..؟
میبینین چجوری نگاه میکنن..؟
شما کسی نیستین اونم تو جایی که هر نفر
واسه خودش یه کسی هست
و هنوز اینجا هستین
این باعث میشه که شخص بزرگتری باشین
به خصوص وقتی دارین حرف میزنین
حرف زدن اتفاقیه
میبینین..؟
مردم چه با ولع بهمون نگاه میکنن فقط
بخاطر افتخاری که نصیب من شده
ولی هنوز همه جمعیت شمارو ندیده
من در حال انجام یه دستور سختی هستم  و باید
شمارو پیش یه آدم خاصی ببرم
جناب مارکیز مونسپان
خداوندا،اگه بدونین من به چه کارایی وادار شدم
مجبور به رشوه دروغگویی و هر نیرنگی شدم
تا شمارو ببینم
چقدر به پیشخدمت دادی..؟
پنج سکه طلا
واسه اینقدر زیاد..؟
چقدر پول خرج کردین
لوزان..من خیلی دوست دارم
حالام منو ببوس و منو
با عزیز خودم تنها بذار
باید بعد باهات حسابی خوش بگذرونم
مادام
امیدوارم توی قمار حسابی خوش شانس باشین
امشب که حس خوش شانسی دارم
دوست عزیزم و یه عاشق پیشه
چی بگم مادام..؟
قبل از اینکه من بتونم نظر پادشاه رو جلب کنم
اتفاقات از ما جلو زدن
اولین باریه که در "فانتین بلو" هستین..؟
همینطوره
اصل و نسبی داری..؟
نه ندارم
اصلاً هیچ عقبه و خویشی ندارم
کاملاً با همه خصوصیات خوبی که داری اینجایی
یه مرد مشهوری رو میشناسم
اوه میدونم
میخواستم بهت لوزان رو پیشنهاد کنم
ولی خودت جلو جلو شروع کردی
آتنیس
پالاتین
و مادام دبارا
خوشحالم که دوباره میبینمت
پرنسس
اوه لطفاً منو همون مادام صدا کن
این صمیمی تره و همه همینکارو میکنن
بیا..گنجینه مخفی من
تو زمین میکَنی..؟
بله
ولی بازم پوستت بخاطر آفتاب نسوخته
شاید یه کم باشه
و همینطور زخم و عفونتی نداری
پوست صاف و خوبی داری
سینه هات رو بهم نشون بده
خوشگل هستن..؟
دوست داری مال منو ببینی..؟
مال من از همه خوشگلتره
آره البته به غیر از
سوزان که سایز 70 داره
اون مال اون که واقعاً عالیه
ببین..اینجا،یه دست بزن
چشماتم که عین رنگ دریاست
این لباس شب هم
که واقعاً متفاوت دوخته شده
کمرش رو خیلی دوست دارم
ازدواج کردی..؟
بیوه هستم
همسرت رو دوست داشتی..؟
آره
بچه داری
مُرده..؟
یه دختر
چند سالش بود..؟
شش
پالاتین هم پسرش رو از دست داده
چهار سال داشت
یه بچه کوچولو و خوشگل
چارلز فقط یک سال داشت
من که "جوآن" و "آن"
رو باهم از دست دادم
مرض آبله
منم شوهر و پسرم رو
تو میدون جنگ از دست دادم
تو بغل هم مُردن
واقعاً به سختی زنده موندم
چجوری مُردن..؟
واست سخته که دربارش حرف بزنی..؟
دیگه اتفاق میفته
همه چیو تو صندوقچه گذاشتم
همه لباسهاشون..کفش هاشون
اسباب بازیهای اون
از اون موقع واقعاً جرأت دیدنشون رو نداشتم
دیگه زمانش رسیده که قوی باشی عزیزم
وقتش رسیده به اندازه کافی قوی باشی
اجازه نداریم تو دربار درباره مرگ حرف بزنیم
پادشاه دوست نداره
ولی ما باید بین خودمون حرف بزنیم
هیچکس نمیتونه یه بچه رو از قلب
مادرش جدا کنه
من مواظبت از بچه
هارو به عهده مانتون گذاشتم
که الان درست بر ضد من شده
پیرزن مقدس هرزه
واسم عجیبه که چرا تو این جمع نیست
لباساش اشرافی نیستن
اوه..پادشاه داره میاد
قبلاً معرفی شدی دیگه..؟
نه
والا حضرت این افتخار نصیب من شده
تا مادام دبارا رو بهتون معرفی کنم
مادام
والا حضرت
این گل چهار فصل..؟
بله قربان
واسه مشهورترین باغبون جهان
اجازه بدین به من
والا حضرت
بوی ملایم خیلی خوبی داره
طبیعی و دست نخورده
یه سری از رزها به
نظر رنگ و رو رفته میان
و تو باد از بین رفتن
سرنوشت همه رزها همینه والا حضرت
ادامه بدین مادام
همه رزها توی محیط طبیعی هستن
والاحضرت
جوونه میزنن شکوفه میکنن و نابود میشن
که اینطور مادام
رز یه گیاه خودروست
بصورت طبیعی از یه حالت به حالت دیگه
تغییر پیدا میکنه
و اینکه ممکنه طبیعت
باهاش زیاد خوب رفتار نکنه
هیچی ازش نمیدونه و تا آخر عمرش
به کارش ادامه میده
بدون اینکه دباره زیبایی خودش قضاوتی بکنه
افسوس
که واسه ما اینجوری نیست
اگه یه چنین رزی میتونست حرف بزنه
چی ممکن بود بگه..؟
بله من اینجام
و جلوی چشمان طبیعت دارم خدمت میکنم
و بعد از من بچه هام میان
چیزی وجود داره که بیشتر بهم کمک کنه
یا اینکه پایان خوبی وجود نداره..؟
یه رز باهوش
و یه باغبون چجوری میتونه ازش نگهداری کنه
تا این طبیعت بی رحم تغییرش نده..؟
صبوری..مواظبت
و یه مقدار گرمای خورشید
بهترین امید ما هستن والا حضرت
من بخاطر چنین توصیه ای
به شما مدیون هستم مادام
حالا با من قدم بزنین
و درباره پیشرفت خودتون
توی باغ بهم بگین
مهربونی
بی ریایی داره
خیلی با شهامت بودی امشب
امیدوار بودم گوش بکنه
فروتنی دیگه بسه
تو اینجایی
فیلیپ
لباس پوشیدی
واسه کار باید برم شارتر
فکر میکردم"ماری کلر" رو ببرم
اونجا یه نمایش خیمه شب
بازیست و یه شیرین فروشی
ماری کلر
اونجایی..؟
بابا..پیداش کردی..؟
اینجا بوبی پیش مامان خوابیده
سلام ماری کلر
عروسک شیطون
بیا اینجا که باید حسابی تنبیه بشی
اوه خدایا
حالش خوبه..؟
اینقدر احمق نباش
اونو با پارچه درست کردن
سابین باید یه چیزی بهت بگم
چند وقته..؟
این اواخر خیلی به همدیگه نزدیک نبودیم
و خیلی از مردا واسه خودشون یه معشوقه
و دوست پیدا میکنن
تو چه شرایطی..؟
اسمش چیه..؟
دایان
کجا زندگی میکنه..؟
"بری"
دور نیست زیاد
الان درشکه میاد
دوباره درباره این حرف میزنیم
کی برمیگردی..؟
امروز عصر مادام
بهم نگو مادام فیلیپ
ماری کلر بند کفشت رو ببند
میفتی زمین ها
نمیتونم مامان
وایسا همونجا
اینو ببینین قربان
ماری کلر
ژان..اون چرخ درشکه
به خود ارباب گفتم
گفت تا "بری" مشکلی نداره
"بری"
ماری کلر
مامانو نبوسیدم که
وایسا..وایسا
نه..نه
سابین
اون خوشگلترین موجودی بود که به دنیا آوردم
و خودم کُشتمش
خودت میخواستی که بمیرن..؟
نقشه تو بود..؟
..اون
کار شوهرت بود
اون بود که بچه رو برد
نه من مقصر بودم
من مقصر بودم
من اجازه دادم تا ببرش
اگه کسی واسه سرزنش نباشه چی..؟
و این همه سرزنش به کجا میرسه..؟
همین اتفاق واست کافیه دیگه
همین که نجات پیدا کردی کافیه
دیگه بیشتر از این نمیتونیم انتظار داشته باشیم
بسه
چی بهت کمک میکنه..؟
اگه فقط بغلم کنی
چه اتفاقی واسه زنت میفته..؟
ما که اینجوری شروع نکردیم
واسه همینم به هم گفتیم که چجوری
رفتار کنیم
منم به اندازه اون باید سرزنش بشم
اون به زندگی خودش ادامه میده
الان هم اینو میدونه
و ما..؟
ما هم باهم ادامه میدیم
این راه درستی نیست
چرا هست..ما درست پشت اون حصار هستیم
محض رضای خدا
پول اینو باید بدم
پولت رو داری هدر میدی
منظورت چیه..؟
کسی که مارو نمیبینه
موسیقی از بهشت میاد
موفق باشی سابین
مادام خوش شانس بوده
که یه چنین دوستانی داره
خوشش اومده
خیلی سرخ به نظر میرسم..؟
نه اتفاقاً خوشگل به نظر میای
داری باز واسم چاپلوسی میکنی..؟
مگه این اشتباهه..؟
منو مادام صدا کن دوباره
کاریـــــ از علیــــ پـاکـباز
alipakbazz@gmail.com
جهانــــ زیرنویســــ
www.3worldsubtitle.in